---
title: 测试
date: 2022-11-11 15:56:59
categories: 测试
tags: 测试-标签
comment: true
sidebar: true
cover: /images/code-cover.png #封面图片
# video: #封面视频
#   src: src # 完整视频链接
#   poster: poster # 完整视频封面图链接
# photos: #文字头部图片
#   - /images/1063.png
#   - /images/cover-2.png
# # 短文
# layout: tweet
# icon: balloon

link_reprint: #转载链接
  -
    url: https://juejin.cn/post/7164635658084941837
    title: 转载自【掘金】
link_refer: #参考链接
  -
    url: https://juejin.cn/post/7164635658084941837
    title: 参考自【掘金】
# sticky: 100 #置顶
---

## 测试

#### 把一个url拆解成origin、文件名、hash拆解成示例的格式。
##### 设置值的时候是数字，输出的时候变成百分号的格式。
###### 如果一次性增加100万个用户访问项目，前端角度你会怎么优化。

CLREKSDFSDL1
asdahd;s后是否合适的发挥示范·和地方还是倒海翻江撒旦立刻

---
<!--more-->

1、把一个url拆解成origin、文件名、hash拆解成示例的格式。
2、两个数组合并成一个数组，并进行算法优化。
3、设置值的时候是数字，输出的时候变成百分号的格式。
4、首屏优化的方案，分别从代码、网络和缓存说一下。
5、如果一次性增加100万个用户访问项目，前端角度你会怎么优化。
6、分别用es5和es6的方式解决一个继承问题

笔试:
  1、宏任务和微任务输出执行问题，打印结果？
  2、this指向的问题，打印结果？
  3、computed和watch的使用有什么区别？
  4、react和vue有什么区别？
  5、你认为好的团队协作方式应该怎样的？
  6、你做过哪些项目上的性能优化？
一面:
  1、简单介绍一下你自己
  2、你项目中说自己整理了文档规范、代码规范、项目规范，你说下都做了哪些具体的事情？
  3、你说在项目各阶段都做了问题的汇总，举例一个你印象最深的问题和解决方案？
  4、发布上线时间平均由10分钟提高到1分钟，你前后做了哪些优化达到这个目标的？
  5、服务端异常这个问题你是怎么捕捉的？
  6、webpack的构建流程是怎样的？
  7、webpack做过哪些优化？
  8、es module和babel分别有什么作用？
  9、es module的执行逻辑是怎样的？
  10、你是如何理解单文件组件的？
  11、编译template之后最终会生成什么，过程是怎样的？
  12、vue3在模板方面做了哪些优化？
  13、说一下响应式原理？
  14、你在响应式中说到diff算法，那diff算法的目的是什么？
  15、为什么要引入$set和$delete这两个api？
  16、你怎么理解异步更新机制的？
  17、如果我在computed中依赖的data变化，但是返回值没有变化，这个computed会更新吗？
  18、说一下v-for中key的作用，key值用了下标会存在什么问题？
  19、说一下作用域的理解？
  20、说一下原型和原型链？
  21、说一下如果让你去封装一下extends函数，你会考虑怎么封装？
  22、说一下this的指向有哪些？
  23、闭包有什么特别，解决什么问题？
  24、call、apply的封装应该怎么处理？
二面:
  1、你说一下这个错误监控上报功能是怎么做的？
  2、你作为负责人的时候，接手的时候团队有多少人？
  3、埋点自己开发的还是第三方的，主要埋哪些数据？
  4、你们通过埋点的数据怎么做分析的？
  5、你这个发布上线时间平均由10分钟提高到1分钟，做了哪些事情达到这个目标的？
  6、你的职业规划是怎样的？
  7、你跟你团队的人员是怎么配合的？
  8、你大学专业不是计算机，怎么干起了编程呢，说一下过程？
  9、你想要怎样的公司氛围？
  10、你还有什么想问我的吗？

一面:
  1、简单的介绍一下你自己
  2、你们这项项目中有微信公众号、后台管理端、医生app端和小程序端，有没有提炼出一些公共的工具js，怎么提炼的？
  3、你们的git分支管理是怎么样的？
  4、你在做完前端项目之后，一般都会写哪些文档，readme里面写一些什么？
  5、你做完一个项目之后写一些什么内容，让接手你的人能够看懂你的项目架构，并且迅速上手？
  6、你基于你的脚手架做了哪些优化？
  7、你们的项目文档一般都要记录哪些基本的东西？
  8、有在项目中遇到过xss攻击吗？
  9、你这个错误数据上报了哪些数据，怎么实现的？
  10、成功抵御过多次攻击能具体说一说吗？
  11、说一下你在项目中遇到印象深刻的项目场景，并且怎么解决的？
  12、能说一下session跟jwt的优缺点吗？
  13、你说用户登录之后要在session中加入user_name，为什么要增加？
  14、jwt的整个流程怎么实现的？
  15、实现jwt的实现遇到什么困难了吗？
  16、如果同一部手机用户A登录了，更换了B登录，此时使用jwt会出现什么问题？
    - 我觉得这里他给挖坑了，B登录了之后就会返回B用户的token，然后请求头带着的就是B的token，验证到的用户也就是B，我认为没有问题啊。我不太清楚他说的可能会有什么问题值啥情况，可能是我考虑不周全，如果有网友知道可以提醒一下我他想问的答案，让我学习一下。
  17、当线上出了紧急bug的时候，你们是怎么处理的？
  18、你们团队成员是怎么配合完成任务的？
  19、你近2年的职业规划？
  20、还有什么想问我的吗？

一面:
  1、事件循环的机制了解吗？宏任务和微任务的执行顺序是怎样的？
  2、怎么理解闭包这个定义的，在平时工作中有用到闭包的使用吗，举个例子。
  3、vue组件间的哪些通信方式？
  4、一个父组件潜嵌套了子组件，他的生命周期函数顺序是怎么执行的？
  5、vue的权限管理应该怎么做？路由级和按钮级分别怎么处理？
  6、说一下你对虚拟DOM的理解
  7、了解diff算法吗？vue的diff算法是怎样的一个过程
  8、能说一下v-for中key的作用吗？
  9、做过vue项目哪些性能方面的优化？
  10、vue组件为什么只能有一个根元素？
  11、如何实现路由懒加载呢？
  12、客户端渲染和服务端渲染有什么区别呢？在之前的工作中有做过服务端渲染吗？
  13、Vue长列表的优化方式怎么做？
  14、Vue3相比Vue2有哪些优化？
  15、为什么在模板中绑定事件的时候要加.native?
  16、能说一下响应式原理的过程吗？
  17、数组的响应式怎么实现的？
  18、Vue是数据改变后页面也会重新改变嘛；this.a = 1; this.a = 2; 他是怎么实现异步更新优化整个渲染过程的？
  19、render函数封装有什么特别的，或者用到比较巧妙的东西吗？
  20、浏览器缓存的方式有哪些？
  21、正向代理和反向代理的区别？
  22、域名解析过程是怎样的？
  23、TCP协议三次握手、四次挥手的过程，为什么挥手要4次？
二面:
  1、nextTick, setTimeout 以及 setImmediate 三者有什么区别?
  2、说一下你在项目的安全性做了哪些工作？
  3、当一张表数据量比较多的时候，为了提高查询速度，你们一般会使用哪些方式做优化？
  4、webSocket与传统的http相比有什么优势？
  5、用过koa吗？简要阐述一下koa的洋葱模型。
  6、用过promise吗？它的使用是为了解决一个什么问题？promise底层是怎么设计的？
  7、你们现在整个登录鉴权是怎么设计的？如果要考虑单点登录呢，会如何设计？
  8、如何用同一套代码部署到服务器中，怎么区分当前本地开发环境还是线上环境？是测试环境还是生产环境呢，怎么去区分？
  9、待支付的订单，到期后主动取消这个功能你会怎么设计去做？
  10、如果要做音视频的安全性，你能想到哪些方案？
  11、多台服务器部署定时任务怎么保证一个任务只会做一遍呢？
  12、你觉得程序员除了提升技术能力之外，其他什么能力你比较看重？


1、你在项目中用到mongodb吗？
2、在项目中用到mongodb存储哪些数据？
3、mongodb的管道有了解吗？聚合管道怎么用的？
4、mongodb和的mysql优缺点？
5、你对事务性的了解是怎样的？
6、node怎么开启子进程？
7、在一台机器上开启负载均衡的时候，如果这个项目有用到定时任务，你怎么去控制这个定时任务只会执行一次？
8、你在egg中怎么开启子进程，怎么编写一个定时任务？
9、react用的多吗？
10、react组件间通信的方式有哪些？
11、vuex跟redux的区别有哪些？
12、computed和watch的区别？
13、watch和computed哪一个可以实现异步？
14、vue的通信方式有哪些？
15、vue的history模式和hash模式的区别是什么？
16、history模式下会出现404，怎么处理？
17、你能说一下闭包的优缺点吗？
18、内存泄漏和内存溢出有什么区别？
19、还有什么想问我的吗？

1.1、自我介绍？
1.2、常用的选择器有哪些，优先级怎么样？（除了这些还有其他的嘛）
1.3、垂直居中的实现方案有哪些？
2.1、你说的网格布局grid垂直居中有哪些属性值？
2.2、width:100%和width:auto有什么区别？
3、说一下cookie的作用是什么？
4、cookie有哪些属性？
5、设置cookie的domain用来实现什么功能？
6、懒加载的实现原理是怎样的？（除了你说的那一种还有其他的嘛）
7、vue中路由懒加载怎么实现？（除了你说的这一种还有其他的嘛）
8、说一下原型链的理解？
9、原型链__proto__这个隐式属性的实现原理是怎样的？
10、说一下vue中双向数据绑定？
11、vue中computed和watch的区别是什么？
12、说一下你们的前端登录流程是怎样的？
13、jwt是什么？
14、jwt由哪些部分组成？
15、你在项目中怎么实现打包优化的？
16、你说的这些优化方式是webpack哪个版本的？
17、你说一下项目中比较困难的事情有哪些（BFF处理模式）？
18、你们部署上线是怎么做的？
19、在项目中有使用jekenis和docker这些吗？
20、有什么想问我的吗？


1、解释是什么的问题。
2、解释这个技术的应用点、应用场景在哪里。
3、整理一下这个问题的优缺点是什么。

1. 闭包是：能够访问其他函数内部变量的函数。
2. 闭包一般会在：封装模块的时候，通过函数自执行函数的方式进行实现；或者在模仿块级作用域的时候实现；如：我们常用的库jQuery本身就是一个大的闭包。
3. 闭包的优点是：
    a、能够在离开函数之后继续访问该函数的变量，变量一直保存在内存中。
    b、闭包中的变量是私有的，只有闭包函数才有权限访问它。不会被外面的变量和方法给污染。
闭包的缺点是：
    a、会增加对内存的使用量，影响性能。
    b、不正确的使用闭包会造成内存泄漏。

> 内存泄漏是什么啊，你能给我讲一下吗？垃圾回收机制说一下吧？内存泄漏和内存溢出的区别是什么？   用你的预判去预判他可能的提问


[事件循环](https://juejin.cn/post/7161252178852577288)
[图片懒加载](https://juejin.cn/post/7161653866050617380)
[性能提升](https://juejin.cn/post/7153527700286603300)


[手写](https://juejin.cn/post/7031322059414175774)
[VUE](https://juejin.cn/post/7043074656047202334)
[17K 仓库](https://juejin.cn/post/6947860760840110088)

[DONE] [npm run XXX](https://juejin.cn/post/7078924628525056007)  
[DONE] [跨域](https://juejin.cn/post/6844903767226351623)

https://github.com/KieSun/all-of-frontend

https://juejin.cn/post/6946054106066714632

https://juejin.cn/post/6947860760840110088